# classification-cardio-disease
L'objectif principal de ce projet consiste à classer un patient sur la base d'un ensemble de données. La classification se fera en fonction des valeurs des 12 attributs fournis par le jeu de données qui compte 69303 instances qui provient du datasets kaggle. Toutes les valeurs des attributs ont été collectées au moment de l'examen médical.  

Ce projet vise à trouver le modèle le plus approprié à la problématique. Pour y arriver, quelques visualisations de données seront effectuées pour donner un meilleur sens aux données. À partir des attributs catégoriciels nous créerons des graphes représentant les incidences dans le but d’apercevoir les catégories impliquées. Nous pourrons ainsi déterminer si le risque est négligeable ou important. On se servira de variables continues pour obtenir le sens des distributions et des cibles. Nous créerons ensuite de nouveaux attributs et supprimerons certains d'entre eux. 

Cette exploration nous permettra d'établir si des valeurs aberrantes et des données manquantes sont présentes ou non. Et seront traitées soit sur la moyenne, si les données sont manquantes. Ou normaliser en calculant le z-Score si des valeurs aberrantes existent. Nous procéderons ensuite à un échantillonnage sans remplacement des données pour avoir une idée de l'organisation générale des données. Par la suite, diviser les attributs en données de test et données d'entraînement.  

 L’étape d’entraînement constitue une étape cruciale pour le projet. Pour ce faire, on utilisera deux modèles. Le modèle de l’arbre de décision pour la classification, et le modèle de la régression logistique. Ces deux modèles seront utilisés pour prédire les données d’entraînement et les données de test.   

Ces deux modèles feront l'objet d'une évaluation afin de déterminer lequel sera le plus performant. En se basant sur leur précision, leur taux d’erreur moyenne, le recall, le f1-score et le support. Par la suite, un graphique représentant la précision des tests et de l'entraînement sera présenté pour montrer le surajustement du modèle testé. Une optimisation sera réalisée dans le modèle en obtenant les meilleures performances grâce à de nouveaux paramètres. 
